Amalia Villegas


La comida es el lenguaje a través del cual comunico el amor.

Entiendo la alimentación como una cadena energética que comienza con el cultivo 
de los alimentos, la tierra donde crece y el trabajo de quienes lo cuidan, hasta 
llegar a las manos que lo preparan y el momento sagrado de su consumo, durante 
estas etapas se transforma esa energía para finalmente hacer comunión con el 
universo y hacerla parte de nuestro ser. No sólo alimentamos el cuerpo físico, esa 
energía nutre también nuestros pensamientos y emociones. He sido testigo, durante 
más de 20 años de trabajo profesional en la cocina, de cómo la alimentación es un 
gran portal al despertar de la conciencia: al cambiar la forma, cambia también el fondo.

El alimento nos abre la puerta a un universo infinito de creatividad y conexión con la 
vida, compartir este vínculo me mantiene plena.

Actualmente soy desarrolladora de proyectos educativos, especializada en cocina 
consciente para la transformación de la energía.


Cocinera colombiana con más de 20 años de experiencia con formación en el SENA y 
en IAG en Buenos Aires, Argentina. La comida es el lenguaje a través del cual 
comunica su amor. Trabajó como cocinara televisiva para el canal Utilísima 
durante 2 años, docente de la Colegiatura Colombiana y fundadora del Restaurante Verdeo 
en Medellín. Desde hace más de 10 años ha explorado y estudiado el mundo de la cocina 
consciente donde busca que el alimento llegue más allá de los sentidos y nutra también 
las emociones, mente y espíritu. Actualmente desarrolla proyectos educativos para 
generar confianza con los alimentos y despertar el sentido de unidad a través de ellos.

